 
  

   
     知ってためそうRuby ステップ１補足説明　もう少し詳しくRubyを知る  
     
     
     
     
     
   

   
     
       
	   
       

       
	 
	      
	      
	      
	      
	      
	      
	      
	      
	      
	      
	      
	 
       

       
	
	 ステップ１補足説明　もう少し詳しくRubyを知る 

	 （１）Rubyを使う 
	
	 
	  　パソコンがあればRubyを使ってプログラムを作ることができます。マイクロソフトのWindowsや、アップルのマッキントッシュ（マック）などなんでもかまいません。パソコンを買ってもRubyはパソコンの中に入っていない場合がほとんどですので、インターネットなどを使って手に入れる必要があります。
	 

	 
	  　Rubyをインターネットからダウンロードしてインストールするには、以下のページが参考になります。
	 
	 
	   Rubyをダウンロードする　→　 ダウンロード - Ruby 
 
	   Rubyをインストールする　→　 Ruby インストールガイド 
 
	 

	 （２）Rubyでソフトウェアを簡単に作るためには 

	 
	  　Rubyのプログラムを一つひとつ手作業で記述していくことも可能ですが、より簡単にプログラムを作る方法が準備されています。それがRuby on Rails（ルビー・オン・レイルズ）というソフトウェアです。これはデンマークのデビッド・ハイネマイヤ・ハンソンさん(David Heinemeier Hansson)がRubyで作ったソフトウェアです。この中にはソフトウェアを作るための部品がたくさん入っています。それらの部品を組み合わせれば、ソフトウェアの大部分が完成します。あとは少しだけ足りないところを手作業で作れば、全体が完成します。時間も短くて済み、手作業で作る部分も少ないので、安くて高品質なソフトウェアを作ることができます。
	 

	 
	  　Ruby on Railsは、今ではRubyでソフトウェアを作るうえで無くてはならない道具になってきています。これも無償（ただ）で手に入れて使うことができます。
	 

	 （３）色々なRuby 

	 
	  　すでにRubyとは異なるプログラミング言語でできたソフトウェアとのやりとりをスムーズにさせるためのRubyもあります。例えば、マイクロソフトのソフトウェアとのやりとりを良くするためにはIronRuby（アイアンルビー）という専用のRubyがあります。また、Java（ジャバ）という有名なプログラミング言語があります。Javaで作られたソフトウェアとのやりとりを良くするためにはJRuby（ジェイルビー）という専用のRubyがあります。このように、Rubyを使えばすでにあるソフトウェアをミックスして新しいソフトウェアを作ることが簡単にできるのです。
	 

	 （４）Rubyを盛り上げていく動き 


	 Ruby City MATSUE プロジェクト 
	
	 
	  　Rubyの開発者まつもとゆきひろさんが松江市に在住していることから、海外でも広く使われているオープンソースのプログラミング言語Rubyを松江市のブランドとして地域産業振興につなげようという目的で、松江市は2006年に「Ruby City MATSUEプロジェクト」を発足しました。
	 
	 
	  　また、中心市街地であるJR松江駅前に、時代の潮流であるオープンソースソフトウェア（OSS）に特化した、研究・開発・交流のための拠点として、  『松江オープンソースラボ（松江市開発交流プラザ）』  を設置しました。このオープンソースラボを拠点として様々な勉強会やイベントが開催されており、定期的にオープンソースの勉強会、オープンソースサロンが開催されています。	  
	 

	 島根県 産業振興課 情報産業振興室 
	
	 
	  　島根県が県内ＩＴ企業の高度化と集積を推進するため、Rubyを軸とした技術研究・システム開発による技術力の向上を図るとともに、効果的な人材育成、情報発信を行っています。
	 

	 独立行政法人　情報処理推進機構（IPA） 

	 
	  　情報処理推進機構は、日本におけるIT国家戦略をソフトウェア開発面と人材面から支えるために設立された独立行政法人です。その活動の中にオープンソースソフトウェアの利用促進があります。その1つとしてRubyの国際標準化作業が進められています。
	 

	 Rubyアソシエーション 
	
	 
	  　Rubyアソシエーションは、プログラミング言語Rubyの普及と発展のための組織です。Ruby関連のプロジェクトやコミュニティ、ビジネスの関係を強化し、エンタープライズ領域におけるRubyの利用に関する諸問題の解決に取り組むことを目的としています。
	 

	 日本Rubyの会 
	  
	 
	  　Ruby利用者とRuby開発者の支援を目的としてRubyを愛する人たちが集まって設立されました。
	 

	 福岡Rubyビジネス拠点推進会議 

	 
	  　福岡県がRubyでソフトウェア産業の振興を図る組織「福岡Rubyビジネス拠点推進会議」を2008年に設立しました。
	 
	
	 
	     
	 
       

       
	 
	 Copyright(C) Matsue City, ALL RIGHTS RESERVED. 
       

     
   
 
